♪Lang thang giữa ngày và đêm,
lại lướt qua nhau không biết bao lần♪
♪Ý trời định sẵn kiếp này là ràng buộc,
ngọn lửa bỏng rát thiêu đốt quá khứ♪
♪Làm sao phá vỡ xiềng xích trói buộc♪
♪Vui buồn ở đời do con người quyết định,
tôi phải ngỏ lời cùng ai, ai sẽ giải cứu tôi♪
♪Đợi phá kén hóa bướm,
nối lại duyên phận mong manh♪
♪Một tiếng thở than
sâu trong ký ức của người♪
=Bữa Tiệc Của Cô Ấy=
=Tập 12=
Anh xem cháu gái ngoan của anh đấy,
ở bên ngoài bị người ta
làm cho có bầu rồi.
Con tiện nhân ấy
đúng là không biết xấu hổ.
Bây giờ bị người ta làm nhục như thế,
sau này còn ai dám lấy nó nữa.
Hôm nay
có tôi thì không có nó,
có nó thì không có tôi.
Vợ ơi, vợ ơi.
Không sao.
Rồi sẽ qua thôi.
Không đâu.
Được rồi.
Hết cả rồi.
Sao lại thế được?
Ở tuổi đẹp như hoa thế này,
sau khi chuyện này qua đi,
tất cả rồi sẽ tốt lên thôi.
Không đâu.
Không bao giờ nữa đâu.
Họ... họ...
Họ đều nói em thật ghê tởm.
Cậu...
Cậu mợ cũng không cần em nữa.
Được rồi.
Không phải lỗi của em,
cũng sẽ không có ai
cảm thấy em ghê tởm cả.
Trước đây chị có một cô em gái,
cô ấy từng trải qua
chuyện còn khủng khiếp hơn.
Bọn họ nhốt cô ấy
trong căn phòng nhỏ tối tăm,
ngày đêm hành hạ.
Anh buông tôi ra.
Nhưng cô ấy đã trốn thoát.
Đến một thành phố mới,
cô ấy sống rất tốt.
Thật sao?
Thật không?
Ừm.
Đương nhiên là thật rồi.
Em...
Nhất định em cũng sẽ làm được.
Ừm.
(Đúng.)
(Rồi mọi chuyện sẽ tốt lên thôi.)
Chương Quán Ca?
Sao em lại ở đây?
Không khỏe à?
Em không sao.
Yên tâm.
Kiếp này
em nhất định sẽ đứng trước mặt anh
một cách khỏe mạnh.
Chương Quán Ca.
Để anh đưa em về.
Không cần đâu.
Chúng ta không thuận đường.
♪Bọn chúng như hình như bóng,
thật giống với chúng ta♪
♪Cảm xúc ngày xưa cùng chung một tần số♪
Chú Cửu.
Cháu bị loại khỏi
bộ phận thiết kế của Thần Đạt rồi.
Đừng buồn nữa.
Chú Cửu.
Cháu thật sự rất muốn cưới Yến Châu.
Cháu yên tâm.
Tất cả những gì cháu muốn,
chú Cửu đều sẽ
dâng cho cháu bằng cả hai tay.
Chú Cửu sẽ dọn sạch
mọi chướng ngại cho cháu.
Biết ông xưa nay ưa thích
chiếc bình mai men lam thời Nguyên,
dạo này tôi vừa có được một chiếc,
muốn mượn hoa hiến Phật.
Anh bận rộn thế
mà còn có thời gian
tìm bình hoa cho tôi cơ à?
Gần đây Yến Châu có đến thăm ông không?
(Ông Tống, ông nội Tống Yến Châu)
Giờ nó bận rộn lắm.
(Nghe người dưới nói)
(thư ký của Yến Châu
vừa thông minh vừa giỏi giang,)
hiện giờ là cánh tay đắc lực
bên cạnh cậu ấy.
Sao lại không có thời gian rảnh?
Có lẽ
chỉ là cái cớ thoái thác thôi.
(Lần sau phải bảo Niệm Niệm
nói cậu ta mới được.)
(Đúng là phải nói mới được.)
Quán Ca.
Cô đây là Mục Tĩnh Đình,
do Tống thị đặc biệt điều qua
để hỗ trợ anh Tống.
Phiền cô dẫn cô ấy đi làm quen
với các trưởng phòng và đồng nghiệp.
Được, anh Phương Thành.
(Nhà họ Tống phái người đến lúc này,)
(xem ra Châu Niệm ngồi không yên rồi.)
Xin chào, trợ lý Mục.
Tôi là Chương Quán Ca.
Chào cô.
Tuổi chúng ta
chắc cũng tương đương nhau.
Tôi gọi cô là Quán Ca nhé, được không?
Cô cứ gọi tôi là Tĩnh Đình là được.
Đương nhiên rồi.
Cô đến Tài chính Thần Đạt bao lâu rồi?
Nửa năm rồi.
Tôi muốn tìm hiểu trước một chút
về thói quen làm việc
thường ngày của anh Tống.
Anh Tống
là người rất coi trọng
việc công tư phân minh.
Nói ngắn gọn là
nói ít, làm nhiều.
Bất kì tài liệu nào gửi qua
đều phải cực kỳ rõ ràng,
không được có ngôn từ
mang tính phiến diện.
Vậy bình thường, khi anh Tống
đi xã giao uống say
thì cũng là cô đưa về chăm sóc sao?
Không phải.
Những buổi tiệc rượu
hay tiệc thương vụ như vậy
thường là anh Phương Thành phụ trách.
Được.
Vậy tôi hiểu rồi.
Cảm ơn.
Mời đi bên này.
Anh Tống.
Trợ lý mới của anh, Mục Tĩnh Đình,
là người do ông chủ phái đến.
Có cần tôi sắp xếp người
theo dõi cô ta thường xuyên không?
Không cần.
Chuẩn bị giúp tôi một món quà gặp mặt,
nước hoa Admire Wisdom.
Phải rồi.
Về phía Chương Quán Ca,
cho cô ấy nghỉ phép hai ngày đi.
Vâng.
(Bệnh viện Nhân Tề)
Chờ chút đã.
♪Gặp được em, mây cũng quên cách thở♪
♪Vì em, cầu vồng đắm chìm vô độ♪
♪Khoảng cách trời xanh rút ngắn, gần hơn♪
♪Em nói muốn trốn tránh
hồi kết của ký ức♪
♪Muốn giấu đi tâm tư,
nhưng trái tim đang loạn nhịp♪
Thích không?
♪Chẳng chịu bình yên,
không kìm được nhớ em♪
♪Quay đầu qua ba kiếp,
lại một lần nữa gặp nhau♪
Đẹp thật.
Anh Lục.
Cô ấy trông có vẻ khá ổn.
Chúng ta có nên nhân lúc này
vào hỏi thăm manh mối không?
Không vội.
Cậu tùy tiện xông vào hỏi,
lỡ như cô ấy nhớ lại chuyện không hay
thì lại bị kích động.
Đợi cô ấy ổn định thêm chút đã.
Là em xinh đẹp đó.
Chị ơi.
Chị dạy cho em được không?
Được.
Lần sau chị sẽ dạy em.
Cảm ơn chị.
♪Em vẫn luôn tồn tại trong tim anh♪
(Chương Quán Ca.)
(Lần này anh sẽ luôn ở đây.)
Mẹ ơi,
con xin lỗi.
(Mẹ Châu)
Chuyện này con biết mình sai ở đâu chưa?
Con...
Con không nên tiết lộ bản thiết kế
cho các cửa hàng trang sức khác.
Con sai ở chỗ thủ đoạn không cao minh,
bày trò mà lại để người ta nắm thóp.
Con sai ở chỗ lòng dạ hẹp hòi,
không dung được kẻ khác.
Trước kia con bôi nhọ
người bên cạnh Tống Yến Châu,
trong nhà phải đứng ra
thu dọn hậu quả thì cũng thôi.
Vài năm sau vẫn dùng lại chiêu này.
Sau này con sẽ là
phu nhân của nhà họ Tống,
với cái bụng dạ hẹp hòi như thế
thì làm sao duy trì được
quan hệ tốt giữa hai gia tộc?
Con biết rồi, mẹ ơi.
Con sẽ không như thế nữa.
Nghe nói ông Tống
đã phái một trợ lý mới sang,
coi như cũng cho con một sự đảm bảo.
Sau này con hãy an phận một chút.
Vâng.
Còn nữa, về phía ông Tống,
con cũng nên qua lại thăm hỏi nhiều hơn.
(Xem ra)
(mẹ hoàn toàn không biết
việc mình bị loại)
(khỏi Thần Đạt.)
Ông ạ.
Gần đây công việc có khó khăn gì không?
Không ạ.
Những chuyện này chẳng đáng
để quấy rầy sự thanh tĩnh của ông.
Nhưng ông nghe nói
hôm đó ở vịnh Lam Hải,
cháu vào phòng khách sạn
rồi không ra ngoài nữa.
Phương Thành nói với ông à?
Phương Thành là người của cháu,
sao cậu ta dám chứ?
Nhưng việc đã làm
thì tất yếu sẽ để lại dấu vết.
Có ai muốn gài bẫy cháu không?
Đêm đó cháu tiếp xúc
với quá nhiều khách dự tiệc.
Nữ trợ lý dìu cháu lên thì sao?
Không phải cô ấy.
Chuyện này, những người trẻ như các cháu
vẫn còn cái nhìn quá nông cạn.
Sau khi sự việc đã qua,
ai được lợi thì kẻ đó đáng nghi nhất.
Việc quân cơ không ngại dối trá.
Hãy cho nữ trợ lý kia nghỉ việc đi.
Vì sao?
Ông đâu phải kiểu người
vô cớ kết tội người khác.
Không phải kết tội.
Cháu và Châu Niệm kết hôn
là chuyện sớm muộn.
Sao không bớt chút phiền phức
để tránh sinh thêm rắc rối?
Ông ơi.
Cháu tự có chừng mực.
(Quả nhiên anh ấy rất để tâm
đến Chương Quán Ca.)
Vài ngày nữa là đại thọ
của lão gia nhà họ Hạ.
Đến lúc đó các gia tộc lớn
ở Thành Đô đều sẽ có mặt.
Cháu dẫn Châu Niệm theo,
coi như cho con bé một lời đảm bảo.
Cháu biết rồi, thưa ông.
(Lần này cùng nhau tham dự)
(tức là chính thức công nhận
quan hệ của hai ta.)
Ai cho ông đến đây?
(Hạ Nhân Lai, bố của Lục Dã)
Bị thương rồi à?
Liên quan gì đến ông?
Làm việc thật ngu ngốc.
Lửa sắp cháy thẳng vào mặt rồi.
Nhặt lại được cái mạng
coi như thầy con không uổng công dạy dỗ.
Nếu ông không thể nói chuyện đàng hoàng
thì tốt nhất là đi ngay đi.
Ban đầu bố tưởng con có gan
điều tra vụ án này
là vì con đã chuẩn bị sẵn sàng
vào sinh ra tử.
Nhưng con thì sao?
Chỉ biết giữ thể diện,
quanh quẩn loay hoay.
Nếu sớm bàn bạc với bố
thì đâu đến mức rơi vào tình cảnh này.
Bàn bạc với ông
rồi để bị ông lợi dụng à?
Dù sao bố cũng là bố của con.
Chuyện động dao kiếm,
nói thế nào đi nữa
thì bố cũng không bao giờ chĩa vào con.
Nhưng con nhớ cho kỹ,
toàn bộ những gì đã điều tra được,
hãy giao hết cho bố.
Giao cho ông?
Được.
Giao cho ông rồi
thì ông định làm gì?
Chuyện này con đừng quan tâm.
Sức khỏe ông nội con không tốt,
tìm dịp về thăm ông đi.
(Thứ này ở đâu ra?)
(Hạc Cửu ở Bắc Châu mang đến tặng,)
(chỉ là chút quà biếu mà thôi.)
Lần sau đổi lý do nào hay hơn đi.
Anh Tống.
Hôm nay đưa cô ấy đến dịp này
thật sự không thích hợp.
Có gì mà không thích hợp?
Ông Tống luôn hy vọng anh
sẽ chính thức công khai
hôn ước với Châu Niệm
trong yến tiệc nhà họ Hạ.
Giờ mà đưa cô ấy theo
thì chẳng khác nào nước đôi
để người khác đoán mò.
Hai người phụ nữ cùng xuất hiện một lúc
chẳng phải càng khiến
thiên hạ liên tưởng vô tận sao?
Có phải cậu đã quên giờ cậu
đang làm việc cho ai không?
Hay là giờ tôi đưa cậu
về chỗ ông nội luôn nhé?
Phương Thành không dám.
Rất vừa vặn.
Anh Phương Thành.
Bữa tiệc rượu tối nay do ai tổ chức vậy?
Không phải tiệc rượu,
chỉ mượn danh nghĩa vậy thôi.
Ý anh là sao?
Cô từng nghe nói đến Hạ Nhân Lai chưa?
Hạ Nhân Lai?
Là sở trưởng ở Đô Thành,
ở Thành Đô cũng lừng danh khắp nơi?
Đúng.
Sinh nhật của bố ông ta, ông Hạ.
Ông vốn không muốn tổ chức.
Chúc mừng sinh nhật.
Nhưng kẻ khác đánh hơi được tin tức
đã tự dựng sẵn sân khấu cho ông ta.
Chúc mừng ông.
Thân phận vị sở trưởng này
cũng đặc biệt,
tổ chức tiệc cũng phải
mượn danh người khác.
(Cho nên tiệc tối nay)
(chính là đại lễ chúc mừng của ông Hạ.)
Quán Ca.
Anh Phương Thành,
anh cứ đi lo việc của anh đi.
Anh yên tâm.
Tôi sẽ không đi đến nơi
mình không nên xuất hiện.
Vậy được, cô ở đây chờ tôi một lát,
tôi chào hỏi xong sẽ quay lại.
Nếu cô đói
thì ăn chút gì đi nhé.
Yên tâm đi.
Yến Châu à.
Trong đám trẻ,
cháu là người có tiền đồ nhất.
Đâu có.
Khi nào rảnh, ông hãy ghé chỗ cháu,
để hậu bối như chúng cháu
cũng được đón tiếp ông.
Nhất định rồi.
Có điều
đừng chỉ lo công việc,
cũng nên coi trọng gia đình.
Ông.
Lục Dã đến rồi đấy à?
(Nhiều năm trước đã nghe đồn
nhà họ Hạ có một đứa con riêng,)
(nhưng bao năm nay lại chưa từng gặp.)
(Xem ra)
(nay ông Hạ định để anh ta
bước ra ánh sáng rồi.)
Vậy cháu ra ngoài trước đây.
Được.
Ông này.
Người tặng bình hoa
cho ông lần trước, Hạc Cửu…
Cháu đừng hỏi chuyện của Hạc Cửu nữa.
Tháng sau
ông sẽ cho người điều cháu về Đô Thành.
Miễn bàn.
Cháu...
Thằng nhóc thối này.
Cháu lấy tiền đồ của mình ra đùa à?
Cháu còn tiền đồ gì nữa chứ?
Trước kia đánh nhau gây sự như cơm bữa,
không ít lần làm ra
những chuyện mất mặt.
Cháu thấy mình hiện giờ rất ổn.
Giận ít thôi, nóng giận hại thân.
Cháu vẫn còn hận nó sao?
Không hận.
Không cần thiết.
Ông ta bỏ mặc cháu bên ngoài
mười mấy năm.
Mẹ cháu mất rồi, ông ta
cũng chẳng thèm đến thăm cháu.
Giờ con trai chết rồi,
không ai lo hậu sự,
lại muốn đón cháu về.
Món nợ này
ông ta tính cũng khéo lắm.
Thôi được rồi, cháu còn có việc.
Lần sau đừng giả bệnh nữa,
không sợ chính mình tổn thọ hay sao.
Cháu...
Người đàn ông mặc chiếc măng tô màu vàng
chính là con riêng của sở trưởng Hạ.
Anh ta không phải
cháu của sở trưởng Hạ sao?
Vợ của sở trưởng Hạ
chỉ có một người anh trai,
lại sinh con gái.
Cháu ở đâu ra chứ.
♪Nhìn kim giờ chậm chạp chuyển động♪
♪Cứ ngỡ sẽ không bao giờ mất,
giờ nghĩ lại thật mỉa mai♪
♪Tất cả thân mật được sao lưu
chỉ là những dữ liệu lạnh lẽo♪
♪Khi trong tim em đã xóa anh đi♪
♪Khoảng cách đau lòng nhất♪
♪Là em hiện hữu trong hồi ức của anh,
nhưng lại bước đến tương lai♪
♪Nỗi nhớ là thì tiếp diễn♪
♪Vì anh hoàn toàn bất lực,
không thể thay đổi được kết cục♪
♪Khoảng cách thân mật nhất♪
♪Là khi hoàn thành mệnh đề vĩnh cửu,
rồi trở thành quá khứ của nhau♪
♪Rõ ràng em ở trong từng hơi thở của anh,
nhưng lại dần rời xa♪